# 提交规范

本仓库使用 [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/) 作为 Git 提交规范，下面是对 Conventional Commits 的总结和说明。

## 规范消息格式

```bash
<type>(<scope>): <description>

[optional body]

[optional footer(s)]
```

简要说明：

+ `<type>`：提交的类型，表示变更的目的或性质。
+ `<scope>`：可选字段，用来标识变更的作用范围（例如某个模块、文件、功能等）。如果没有范围，括号部分可以省略。
+ `<description>`：提交的简短描述，简介明了
+ `<body>`：可选字段，可以提供更多关于变更的详细信息，通常包括做了哪些改变、为什么作出这些改变，以及如何解决的问题等。
+ `<footer>`：可选字段，通常用于标识某些特殊的内容，比如关联的 issue 或 BREAKING CHANGE。

## 类型（`<type>`）

常见的 `<type>` 如下：

+ `feat`：新增功能（feature），用于新增功能时。例如：`feat(auth): 添加登录功能`。
+ `fix`：修复 Bug 时。例如：`fix(login): 修复代码重置的问题`
+ `docs`：文档更新，用于修改文档内容时。例如：`docs(readme): 更新安装指南`。
+ `style`：代码风格调整，包括格式化、修复空格等，不影响功能的改变。例如：`style: 将制表符转换为空格`
+ `refactor`：重构代码，用于既不修复 Bug，也不增加功能，但是改善了代码的可维护性、结构等。例如：`refactor(api): 重构 API`。
+ `perf`：性能优化，用于提高代码性能时。例如：`perf(cache): 提高数据检索速度`。
+ `test`：添加或修改测试代码。例如：`test(api): 添加用户认证的单元测试`。
+ `chore`：杂项任务，通常是一些无关紧要的变动，如依赖更新、构建脚本修改等。例如：`chore(deps): 更新构建配置`。
+ `build`：构建相关的变动，例如修改构建工具、部署流程等。例如：`build(ci): 添加命令行对 docker 的支持`。
+ `ci`：持续集成相关的变动。例如：`ci(github): 修复拉取请求的操作触发器`

以上的顺序即为类型的优先级（越向下，优先级越低），如果一次提交可以同时使用几个标签，则按照优先级，选择最高优先级类型进行提交。

## 范围（`<scope>`）

`<scope>` 是可选的，可以用来指示变动涉及的具体区域。它帮助团队成员或工具更清晰地理解变动的影响范围。常见的 `scope` 包括：

+ `ui`：用户界面
+ `api`：API 接口
+ `auth`：认真模块
+ `database`：数据库操作
+ `build`：构建工具、流程
+ 文件或模块名（无后缀）

## 描述（`<description>`）

描述部分应该简介明了，表达此处提交的核心目的或变更内容。

## 正文（`<body>`）

正文部分用于详细描述为什么做这个提交，或者描述实现细节。如果提交是修复 Bug，正文可以详细说明 Bug 的原因和解决方式。如果是新功能，可以解释新功能的背景或目标。

## 页脚（`<footer>`）

页脚部分主要用于一下几个目的：

+ 关联任务或 Bug。
+ 标注 BREAKING CHANGE：标志此次提交包含重大变更，可能会导致向后兼容性问题。
+ 关闭相应 Issue：例如 `Closes #45`